#项目一 某企业分公司部分PC访问总部的AD域控制器

1.在总部以单臂路由的模式部署SSL，并配置内网接口，在总部的SSL上新建VPN用户，设置密码，发布总部的网段，新增本地子网，配置webagent服务，设置共享密钥。

2.在总部AF上，配置地址转换，端口映射，通往分公司的路由，指向总部SSL。

3.在分公司的AC上新增VPN连接，输入总部映射后的地址、总部新建的用户和密码以及共享密钥。

4.在总部SSL上配置去往分公司网段进隧道的路由，进行封装（在VPN的运行状态查看虚拟网关）。

5.分别在SSL和AC的VPN的日志信息查看隧道是否成功建立。

6.分别在SSL和AC的VPN的运行状态查看是否有流量转发。

#项目二 某企业小型内网环境部署安全通信设备

1.AF以路由模式部署在网关，并配置接口区域，应用控制策略，地址转换，端口映射，静态路由。

2.为了保障内网服务器安全，在AF上配置内网Web安全，防DDoS攻击、SQL注入。

3.为了保障内网PC及终端安全，在AF上配置安全限制，防僵尸网络、木马病毒、蠕虫病毒、勒索病毒。

4.AC以路由模式部署在核心转发区，做内网IP地址规划、PC及终端上网认证、应用过滤、流量管理。

5.为了更有效的管理内网PC及终端，在AC上配置AD域认证和上网权限限制、行为管控、行为审计。

#项目三 某企业部署EDR与防火墙进行联动管控

1.EDR管理平台以云端的方式部署，获取agent，给内网终端分配组别，便于管理。

2.以静默安装的方式，将agent分别静默安装到内网终端，通过云端管理平台的终端发现可以发现内网未安装agent的终端。

3.为了更有效的管理内网终端，通过策略中心开启防退出、防卸载，并开启定时查杀病毒功能（也可随时查杀）。

4.为了更好的防护内网终端安全，分别配置实时防护、勒索防护、可信进程、自动隔离可疑shell。

5.配置漏洞防护、开启威胁检测的终端基线检查。

6.配置微隔离，并开启为隔离和流量上报。

#项目四 部署某企业小型局域网内网网络环境

1.地址规划： 

1-1.用192.168.1.0/24网段划分子网为8个网段，使用4个网段，保留4个网段。

1-2.在保留4个网段中，最后一个网段，再划分8个子网段，用户设备互联使用。

2.STP和单臂实现VLAN间通信：

2-1.AR2使用单臂路由，为VLAN11和VLAN64创建子接口。

2-2.生成树LSW1、LSW7、LSW8使用STP增加备份链接，查验LSW8的接口堵塞情况。

3.VLANIF和链路聚合结合实现VLAN间通信：

3-1.LSW9到LSW6增加链路带宽和可靠性G6-8接口使用链接聚合，同时活跃2个接口，查验任何一台交换机的接口情况。

3-2.配置Access和Trunk接口保障，单臂路由VLAN通信，PC1、PC4、PC5、PC6动态自动获得地址，PC1 ping通PC6，PC4 ping通PC5。

4.广域网：

4-1.专线和增加广域网带宽使用PPPOE拨号线路和专线同时传输数据。

4-2.ISP运营商测试环境配置：AR3 PPPOE服务器和WEB、DNS服务搭建，CLient5 成功访问。

4-3.企业边界AR2 申请千兆专线，同时增加PPPOE拨号千兆线路；节约成本提高广域网带宽，dialer 1接口获得到地址，用dialer接口地址和202.106.0.1 ping 8.8.8.8。

4-4.企业内部路由：IGP网络配置OSPF路由保障通讯，LSW6和AR2配置OSPF进程1和英特网路由设置，LSW6 ping 8.8.8.8。

5.开启服务和包过滤： 

5-1.企业内部向英特网开放服务：LSW6能远程登陆，用AAA增加安全性，并使用伪端口7788，AR3成功登陆LSW6。

5-2.安全设置包过滤： PC5不能访问外网，Client4不能访问外网，PC4和PC6 成功访问外网。

